こんかいは  このような お話（はなし）です。
33円のチョコと 20円のあめを かいました。
合（あ）わせて いくらに なるでしょう。
こういう お話（はなし）の もんだいです。
ここに お金を おいてみました。
チョコは 33円です。
そして あめは 20円です。
これを はらうと ぜんぶで いくらですか。
合（あ）わせて いくらに なるでしょうか。
これも 足し算（たしざん）に なります。
合（あ）わせてと 言（い）っているので これと これを 足しましょう。
33円のチョコに 20円のあめを 足すと 33+20= になります。
1年生の さいごの方（ほう）で ならいました。
考え方（かんがえかた）を おぼえていますか。
これも 図（ず）に してみます。
33は まえのどう画（が）で 話（はな）した通（とお）り 十のくらいが 3で 一のくらいも 3です。
十のくらいの 3は 10が3つなので 30です。
こちらが 十のくらいです。
一のくらいの まるは 3つあります。
そして こちらの20は どうなって いるでしょうか。
十のくらいは 2です。
あめの方（ほう）です。
そして 一のくらいは 0です。
こちらに まるは ありません。
十のくらいの まるだけです。
それでは この33と20を 合（あ）わせて 足し算（たしざん）を する時（とき）は どうしたら いいですか。
20を33に 合（あ）わせて みましょう。
どこに いどうすれば いいですか。
こちらには いどうできません。
ここから上が 十のくらいだと します。
そして こちらが 一のくらいで 3を あらわしています。
こちらは 30を あらわしています。
10のまとまりを 2つ足す時（とき）に 一のくらいに むりやり 入れることは できません。
10のまとまりなので 十のくらいの方（ほう）に 合（あ）わせます。
つまり 十のくらいの 3と こちらの 2を 合（あ）わせます。
いくらでしょうか。十のくらいは まとまりが いくつ できたでしょうか。
1 2 3 4 5 になります。
なので 十のくらいは 5です。
そして 一のくらいは 何（なに）も かわりません。
0だから 何（なに）も 足しません。そのまま 3をもってきます。
53になります。
33+20=53 になります。
このように 2けたの 数（かず）どうしを 足す時（とき）は 十のくらいと 一のくらいを 分（わ）けて 考（かんが）えます。
十のくらいは 十のくらいどうしで 足します。
53円が 答（こた）えに なりました。
さいごに 答（こた）えを 書（か）いて おきましょう。答（こた）えは 53円です。